# 전략 패턴

면접을 위한 CS 전공지식 노트에서..  

전략 패턴은 정책 패턴이라고도 하며, 객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 '직접' 수정하지 않고 전략이라고 부르는 '캡슐화한 알고리즘'을 컨텍스트 안에서 바꿔주면서 상호 교체가 가능하게 하는 패턴입니다.

라고 소개하고 있습니다.    

이건 쉽게 풀어서 다른 말로 정의하자면 특정한 기능을 수행하는데에 있어 다양한 알고리즘이 적용될 수 있는 경우, 이 다양한 알고리즘을 별도로 분리하는 설계 방법을 의미합니다. 


### 컨텍스트란?

프로그래밍에서의 컨텍스트는 상황, 맥락, 문맥을 의미하며 개발자가 어떠한 작업을 완료하는데 필요한 모든 관련 정보를 말한다.  

### 디자인 패턴이란?

높은 응집도와 낮은 결합도 -> 객체 지향적으로 생각하면 추구해야할 설계 방향이다. 이러한 좋은 코드를 설계하기 위해서 '객체 지향 방법론 이라는 SOLID' 원칙이 있다.

1. SRP (Single Responssiblity Principle 단일 책임의 원칙)  

- 소프트 웨어의 설계 부품(클래스, 함수 등)은 단 하나의 책임만을 가져야 한다.

여기서 책임이란 기능이라고 해석하면 된다.

클래스, 함수가 비대해지면 이를 분리 시킬 필요가 있으며 설계를 잘한 프로그램은 기본적으로 새로운 요구사항과 프로그램 변경에 영향을 받는 부분이 적다. 이렇게 높은 응집도와 낮은 결합도를 가진 프로그램은 내부의 함수끼리 결합이 낮으므로 이는 유지보수에 비용이 적게 들어갈 수 밖에 없다.

2. OCP (Open-Closed Principle 개방-폐쇄 원칙)

- 기존 코드 변경에는 닫혀있고, 추가나 확장에는 열려 있어야한다.

OCP에 만족하는 설계를 할 때 변경되는 것이 무엇인지 초점을 맞춘다. 자주 변경될 수 있는 내용은 수정하기 쉽게 설계해야하고, 자주 변경되지 않을 내용은 수정에 영향받지 않게 설계해야한다.

3. LSP (Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙)

- 자식 클래스는 부모 클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야한다.

자식과 부모 클래스에 일관성이 있어야한다는 원칙이며, 이는 객체 지향 프로그래밍에서 부모 클래스의 인스턴스 대신에 자식 인스턴스를 사용해도 문제가 없어야한다는 것을 의미한다.

4. DIP (Dependent Inversion Principle, 의존 역전의 원칙)

- 의존 관계를 맺을 때, 변화하기 쉬운 것 보다 변화하기 어려운 것에 의존해야한다.

-> 변화하기 쉬운것 (클래스, 인스턴스)
-> 변화하기 어려운 것 (추상 클래스, 인터페이스)

DIP라는 것은 의존관계를 맺을 때 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관계를 맺는 다는 것을 의미한다.

5. ISP (Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙)

- 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야한다. 하나 일반적인 인터페이스보다는 여러개의 구체적인 인터페이스가 낫다.

이는 자신이 사용하지 않는 기능(인터페이스)에는 영향을 받아서는 안된다는 의미다. -> 클라이언트가 자신이 이용하지 않는 메서드에는 의존하지 않아야한다. 인터페이스를 -> 분리시켜서 설계한다.

전략 패턴이란?  

[https://velog.io/@kyle/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8-%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%A0%84%EB%9E%B5%ED%8C%A8%ED%84%B4%EC%9D%B4%EB%9E%80](https://velog.io/@kyle/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8-%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%A0%84%EB%9E%B5%ED%8C%A8%ED%84%B4%EC%9D%B4%EB%9E%80)